Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty Strange Tales III: To Chang'an]
[រឿងនិទានចម្លែកនៃរាជវង្សថាង រឿងនិទានចម្លែក III: ទៅឆាងអាន]
[Episode 3]
[វគ្គ៣]
[Pei's Mansion]
[វិមានរបស់ Pei]
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
something's not right.
អ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវទេ។
When we were at Weicheng Station,
នៅពេលដែលយើងនៅស្ថានីយ៍ Weicheng
His Majesty wanted you to stay in Chang'an.
ព្រះមហាក្សត្រចង់ឱ្យអ្នក ស្នាក់នៅ Chang'an ។
That clearly meant he wanted to give you an important position.
នោះមានន័យយ៉ាងច្បាស់ថាគាត់ចង់ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមុខតំណែងសំខាន់មួយ។
But now why are you assigned to just protect
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក ​ចាត់​ឲ្យ​គ្រាន់​តែ​ការពារ
the Grand General?
ឧត្តមសេនីយ?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Any clues about that raptor?
មាន​តម្រុយ​អ្វី​ខ្លះ​អំពី​សត្វ​រ៉េប​នោះ?
His Majesty has handed the case
ព្រះ​អង្គ​បាន​ប្រគល់​សំណុំ​រឿង​នេះ។
to Yongzhou Prefecture.
ទៅខេត្ត Yongzhou ។
I know even less about it.
ខ្ញុំដឹងសូម្បីតែតិចអំពីវា។
The only clue we have now is
តម្រុយតែមួយគត់ដែលយើងមាននៅពេលនេះ
a feather Master Ji plucked
សត្វស្លាប Master Ji បានដក
from the raptor's body.
ពីរាងកាយរបស់ raptor ។
This looks like it!
នេះមើលទៅ!
Look!
មើល!
Let me see it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលវា។
Although I've never seen this bird before,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដែលឃើញបក្សីនេះពីមុនមកក៏ដោយ
from your earlier descriptions,
ពីការពិពណ៌នាពីមុនរបស់អ្នក
I suspected it might be a Flame Crow.
ខ្ញុំបានសង្ស័យថាវាអាចជា Flame Crow។
This feather indeed matches
ស្លាបនេះពិតជាត្រូវគ្នា។
the historical records.
កំណត់ត្រាប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
[Flame Crow]
[Flame Crow]
This bird is enormous in size.
បក្សីនេះមានទំហំធំសម្បើម។
Its neck resembles a vulture's,
ករបស់វាប្រហាក់ប្រហែលនឹងសត្វត្មាត
but it's red.
ប៉ុន្តែវាមានពណ៌ក្រហម។
On its black wings,
នៅលើស្លាបខ្មៅរបស់វា
there are red flame-like patterns.
មានលំនាំដូចភ្លើងក្រហម។
-That's right.
- ត្រូវហើយ។
It matches your description exactly.
វាត្រូវគ្នានឹងការពិពណ៌នារបស់អ្នកយ៉ាងពិតប្រាកដ។
This Flame Crow
Flame Crow នេះ។
must be the king of the Crow's Cry Kingdom
ត្រូវតែជាស្តេចនៃ Crow's Cry Kingdom
mentioned in the Records of Anomalies.
បានរៀបរាប់នៅក្នុងកំណត់ត្រានៃភាពមិនប្រក្រតី។
What is this Crow's Cry Kingdom?
តើ Crow's Cry Kingdom នេះជាអ្វី?
According to legend,
យោងតាមរឿងព្រេង។
between the world of the living and the dead,
រវាងពិភព នៃមនុស្សរស់ និងមនុស្សស្លាប់
there exists a Crow's Cry Kingdom.
មាន Crow's Cry Kingdom។
In the center of this kingdom stands a massive tree,
នៅចំកណ្តាលនៃនគរនេះ មានដើមឈើធំមួយ
with a circumference of hundreds of li.
ជាមួយនឹងរង្វង់រាប់រយលី។
Millions of ferocious birds perch on this tree.
សត្វស្លាបដ៏សាហាវរាប់លានក្បាល នៅលើដើមឈើនេះ។
The most formidable among them
គួរឱ្យខ្លាចបំផុតក្នុងចំណោមពួកគេ។
is this Flame Crow.
នេះគឺជា Flame Crow ។
A legendary ferocious bird has appeared in our world?
សត្វ​ស្លាប​ដ៏​កាច​សាហាវ​មួយ​ក្បាល ​បាន​បង្ហាញ​ខ្លួន​ក្នុង​ពិភព​លោក​យើង?
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
that sounds a little
វាស្តាប់ទៅបន្តិច
superstitious.
អបិយជំនឿ។
Though it appears in legends,
ទោះបីជាវាលេចឡើងក្នុងរឿងព្រេងនិទានក៏ដោយ
such birds do exist in our world.
សត្វស្លាបបែបនេះមាននៅក្នុងពិភពលោករបស់យើង។
They do exist?
តើពួកគេមានទេ?
Definitely not in the Tang Empire.
ពិត​ជា​មិន​មែន​នៅ​ក្នុង​អាណាចក្រ​ថាង​។
Where does it originate from?
តើវាមានប្រភពមកពីណា?
This bird is native only to Amono,
បក្សីនេះមានដើមកំណើតតែអាម៉ូណូ
west of the Western Region.
ភាគខាងលិចនៃតំបន់ខាងលិច។
Isn't that the small country
នោះមិនមែនប្រទេសតូចទេ។
that was destroyed during Emperor Gaozong's reign?
ដែលត្រូវបានបំផ្លាញ ក្នុងរជ្ជកាលរបស់អធិរាជ Gaozong?
Yes.
បាទ។
The Flame Crow was Amono's national bird.
Flame Crow គឺជាបក្សីជាតិរបស់អាម៉ូណូ។
Its sense of smell is extremely keen,
ក្លិន​របស់​វា​ចាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង
and it has a preference for sweet things.
ហើយវាចូលចិត្តរបស់ផ្អែម។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
although this bird is fierce,
ទោះបីបក្សីនេះសាហាវក៏ដោយ
there are no records of it eating humans.
មិនមានកំណត់ត្រានៃការស៊ីមនុស្សទេ។
Hey!
ហេ!
I can't move,
ខ្ញុំមិនអាចផ្លាស់ទី,
so you're all ignoring me?
ដូច្នេះ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មិន​អើពើ​នឹង​ខ្ញុំ?
Let me in on what you're discussing!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងពិភាក្សា!
My dear Miracle Doctor Fei,
វេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុ Fei ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
this time,
លើកនេះ
you not only saved the Grand General's life,
អ្នកមិនត្រឹមតែជួយសង្គ្រោះ ជីវិតរបស់ឧត្តមសេនីយ ប៉ុណ្ណោះទេ
but also risked your life to taste the golden peach,
ប៉ុន្តែ​ក៏​ប្រថុយ​ជីវិត ​ដើម្បី​ភ្លក់​ផ្លែ​ប៉ោម​មាស
sacrificing yourself to lure the raptor
លះបង់ខ្លួនឯងដើម្បីទាក់ទាញ raptor
and plucking one of its feathers.
ហើយដករោមមួយរបស់វា។
You've given us the opportunity
អ្នកបានផ្តល់ឱកាសឱ្យយើង
to identify its origin.
ដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណប្រភពដើមរបស់វា។
You truly are vigorous despite your age,
អ្នក​ពិតជា​មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង ទោះបីជា​អ្នក​មាន​អាយុ​ក៏ដោយ​។
continuously achieving new merits!
បន្ត​ទទួល​បាន​គុណ​សម្បត្តិ​ថ្មី!
You flatter me.
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
It sounds like you're mocking me.
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកកំពុងចំអកខ្ញុំ។
I'm not mocking you.
ខ្ញុំមិនចំអកឱ្យអ្នកទេ។
It's all compliments.
វាជាការសរសើរទាំងអស់។
Yingtao is friend-worthy.
Yingtao គឺជាមិត្តដែលសក្តិសម។
Unlike Su Wuming,
ខុសពី Su Wuming
who's full of schemes
ដែលពោរពេញដោយគ្រោងការណ៍
and completely apathetic.
និង​មិន​សុខ​ចិត្ត​ទាំង​ស្រុង។
But I must say,
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថា
you made a round trip
អ្នកបានធ្វើដំណើរជុំវិញ
to Gantang County in just a few days.
ទៅខោនធី Gantang ក្នុងរយៈពេលតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
That's quite impressive.
នោះពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Miss Yingtao,
កញ្ញា យីងតាវ
it must've been tiring.
វាត្រូវតែនឿយហត់។
Indeed.
ពិត។
It's all thanks to Yingtao.
ទាំងអស់​គឺ​អរគុណ​ដល់ Yingtao ។
She immediately saw through
នាងបានឃើញភ្លាមៗ
that gambling village elder's deception,
ល្បែង​បោក​បញ្ឆោត​របស់​ព្រឹទ្ធាចារ្យ​ភូមិ
making this trip to Gantang
ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​កាន់ Gantang
extremely successful.
ជោគជ័យខ្លាំង។
Thank you, Yingtao.
សូមអរគុណ Yingtao ។
The elder's deception
ការបោកបញ្ឆោតរបស់អ្នកចាស់
was just too obvious.
គឺគ្រាន់តែច្បាស់ពេក។
If I couldn't spot that,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចរកឃើញវា,
my time in the martial world can be considered wasted.
ពេលវេលារបស់ខ្ញុំនៅក្នុងពិភពគុន អាចចាត់ទុកថាខ្ជះខ្ជាយ។
That...
នោះ...
Liu... Liu XVII?
Liu... Liu XVII?
Was his face really skinned off?
តើ​មុខ​របស់​គាត់​ពិត​ជា​មាន​ស្បែក​ខ្មៅ​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
These yin-yang merchants
ឈ្មួញយិនយ៉ាងទាំងនេះ
are truly despicable.
ពិតជាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
What do yin-yang merchants do?
តើ​ឈ្មួញ​យិន​យ៉ាង​ធ្វើ​អ្វី?
They trade in the dead.
ពួកគេជួញដូរមនុស្សស្លាប់។
They specifically deal in human hair,
ពួកវាជាពិសេសទាក់ទងនឹងសក់របស់មនុស្ស។
human skin,
ស្បែកមនុស្ស,
and even bones.
និងសូម្បីតែឆ្អឹង។
I say they should be treated as grave robbers,
ខ្ញុំ​ថា​គេ​ត្រូវ​ចាត់​ទុក ​ជា​ចោរ​ប្លន់
each deserving death by a thousand cuts.
ម្នាក់ៗសមនឹងស្លាប់ដោយការកាត់មួយពាន់។
Right,
ត្រូវហើយ
death by a thousand cuts.
ស្លាប់ដោយការកាត់មួយពាន់។
Liu XVII
លោក Liu XVII
would never have thought
នឹងមិនដែលមានគំនិតទេ។
that his evil face
មុខអាក្រក់របស់គាត់។
would be sold to Chang'an
នឹងត្រូវបានលក់ទៅឱ្យ Chang'an
and used to attack His Majesty.
ហើយ​ធ្លាប់​វាយ​ប្រហារ​ព្រះ​អង្គ។
[Great virtue can carry the world]
[គុណធម៌ដ៏អស្ចារ្យអាចនាំពិភពលោក]
Sheriff Lu.
តម្រួត Lu
Where are you heading?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
The Weicheng Station.
ស្ថានីយ៍ Weicheng ។
Even if it was the Flame Crow,
ទោះបីជាវាជា Flame Crow ក៏ដោយ
it couldn't have flown straight
វាមិនអាចហោះហើរត្រង់បានទេ។
from Amona.
ពីអាម៉ូណា។
I suspect the person raising that raptor
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​អ្នក​ចិញ្ចឹម​សត្វ​រ៉េប​នោះ។
has a hideout
មានកន្លែងលាក់ខ្លួន
near Weicheng Station.
នៅជិតស្ថានីយ៍ Weicheng ។
Also,
ផងដែរ
[Great virtue can carry the world]
[គុណធម៌ដ៏អស្ចារ្យអាចនាំពិភពលោក]
that masked person
មនុស្ស​ពាក់​ម៉ាស់​នោះ។
who ambushed you on the way
ដែលស្ទាក់ចាប់អ្នកនៅតាមផ្លូវ
used a phoenix-winged gold halberd,
បានប្រើ phoenix-winged halberd មាស,
which is quite rare.
ដែលកម្រណាស់។
It's mostly used by troops stationed at the borders.
វាភាគច្រើនត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយទាហាន ដែលឈរជើងនៅព្រំដែន។
We must investigate thoroughly.
យើងត្រូវស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
You can't go.
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
His Majesty ordered you to protect Lu Tong,
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​អ្នក ​ការពារ Lu Tong,
so you should return to the Grand General's Mansion.
ដូច្នេះ អ្នក​គួរ​ត្រឡប់ ​ទៅ​វិមាន​ឧត្តមសេនីយ​វិញ។
This case is bizarre.
ករណីនេះគឺចម្លែក។
That raptor
Raptor នោះ។
has injured people before my eyes twice.
បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​រង​របួស​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ខ្ញុំ​ពីរ​ដង។
How can I stand by and do nothing?
តើខ្ញុំអាចឈរដោយរបៀបណាហើយមិនធ្វើអ្វីសោះ?
[Great virtue can carry the world]
[គុណធម៌ដ៏អស្ចារ្យអាចនាំពិភពលោក]
As your personal secretary,
ក្នុងនាមជាលេខាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
I accompanied you westward.
ខ្ញុំបានអមដំណើរអ្នកទៅទិសខាងលិច។
Despite countless dangers,
ទោះបីជាមានគ្រោះថ្នាក់រាប់មិនអស់ក៏ដោយ
I was fortunate to witness
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់ដែលបានធ្វើជាសាក្សី
the perseverance of you, Lu of Fanyang.
ការតស៊ូរបស់អ្នក Lu នៃ Fanyang ។
"Now that His Majesty has issued an edict
«ឥឡូវ​នេះ​ព្រះ​អង្គ​បាន​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​ហើយ។
for us return to Chang'an,
សម្រាប់ពួកយើងត្រឡប់ទៅ Chang'an
I, Lu Lingfeng,
ខ្ញុំ Lu Lingfeng
will fight with all my might
នឹងប្រយុទ្ធដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ
for the Tang Empire."
សម្រាប់​អាណាចក្រ​ថាង»។
These bold words
ពាក្យក្លាហានទាំងនេះ
still ring in my ears.
នៅតែរោទ៍នៅក្នុងត្រចៀករបស់ខ្ញុំ។
But now you've just returned
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​
and you're already got yourself involved in court politics.
ហើយអ្នកបានចូលរួម ក្នុងនយោបាយតុលាការរួចហើយ។
Don't you know
មិនដឹងទេ។
this is a taboo?
នេះជាបម្រាម?
Of course I know.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។
Then why did you
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
go inform Her Highness yourself?
ទៅជម្រាបសម្តេចផ្ទាល់?
As one's son,
ក្នុងនាមជាកូនប្រុសម្នាក់។
caring about your mother's safety is filial piety.
ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​អំពី​សុវត្ថិភាព​របស់​ម្ដាយ​អ្នក ​គឺ​ជា​ការ​គោរព​កោត​ខ្លាច។
There's nothing wrong with that.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយនោះទេ។
But that Attendant Yang
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បម្រើ​ម្នាក់​នោះ យ៉ាង
is cunning and vicious.
មានល្បិចកល និងកាចសាហាវ។
If you're not careful,
បើមិនប្រយ័ត្ន
you'll fall into his trap.
អ្នកនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់គាត់។
That'd cause His Majesty to be suspicious.
នោះ​ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ​មាន​ការ​សង្ស័យ។
Since things have come to this,
ចាប់តាំងពីរឿងបានមកដល់នេះ
you should return to Lu Tong's side,
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅខាងរបស់ Lu Tong
fulfill your duty as his guard,
បំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកជាឆ្មាំរបស់គាត់
and never leave his side.
ហើយកុំចាកចេញពីចំហៀងរបស់គាត់។
What about the case, then?
ចុះ​ករណី​នេះ​វិញ?
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Su Wuming,
ស៊ូ អ៊ូមីង
you're just a civilian.
អ្នកគ្រាន់តែជាជនស៊ីវិល។
How could they possibly
តើពួកគេអាចធ្វើដូចម្តេច
entrust such an important case
ប្រគល់ករណីសំខាន់បែបនេះ
to you?
ដល់អ្នក?
What you just said is correct,
អ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយគឺត្រឹមត្រូវ
but it's all pointless talk.
ប៉ុន្តែវាជាការនិយាយគ្មានន័យទាំងអស់។
Right now,
ពេលនេះ
only by quickly uncovering the truth
ដោយគ្រាន់តែលាតត្រដាងការពិតយ៉ាងឆាប់រហ័ស
and catching the culprit
និងចាប់ជនល្មើស
can we resolve the misunderstanding
តើយើងអាចដោះស្រាយការយល់ច្រលំ
between His Majesty and Her Highness.
រវាងព្រះអង្គម្ចាស់ និងព្រះអង្គម្ចាស់។
Only then will His Majesty...
ពេលនោះ ព្រះអង្គម្ចាស់...
trust me again.
ជឿខ្ញុំម្តងទៀត។
As long as you get involved in this case,
ឱ្យតែ​អ្នក​ពាក់ព័ន្ធ​ករណី​នេះ​។
His Majesty will not trust you!
សម្តេចមិនទុកចិត្តអ្នកទេ!
It might even
វាអាចសូម្បីតែ
bring you deadly consequences.
នាំមកជូនអ្នកនូវផលវិបាកដ៏គ្រោះថ្នាក់។
Return to the Grand General's Mansion immediately.
ត្រឡប់ទៅវិមានរបស់ឧត្តមសេនីយ ភ្លាមៗ។
Remember,
ចងចាំ,
no matter how far this case goes,
ទោះ​ករណី​នេះ​ទៅ​ដល់​កម្រិត​ណា​ក៏​ដោយ
you pay no heed.
អ្នកមិនយកចិត្តទុកដាក់។
I'm begging you.
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
[Yongzhou's Mansion]
វិមានយ៉ុងចូវ
This case has made no progress.
ករណី​នេះ​មិន​មាន​ដំណើរ​ការ​ទេ។
There's nothing to talk about it.
មិនមានអ្វីត្រូវនិយាយអំពីវាទេ។
Indeed.
ពិត។
Chief Administrator Du,
នាយករដ្ឋបាលអ្នក,
I'd be really worried for you.
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភសម្រាប់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Just because of a bird,
ដោយសារតែបក្សីមួយ,
could His Majesty really dismiss me
តើ​ព្រះ​អង្គ​ពិត​ជា​អាច​បណ្តេញ​ខ្ញុំ​ចេញ​ឬ​ទេ?
from my position as Yongzhou's Chief Administrator?
ពីតំណែងរបស់ខ្ញុំ ជាប្រធានរដ្ឋបាល Yongzhou?
It's not impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
What are you trying to say?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមនិយាយអ្វី?
What I'm saying is,
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយគឺ
the most important thing is,
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺ,
Chief Administrator Du, you...
នាយក​រដ្ឋបាល លោក ឌូ...
which side are you on?
តើអ្នកនៅខាងណា?
[Patriotic and devote to public service]
[ស្នេហាជាតិ និងលះបង់ចំពោះសេវាសាធារណៈ]
I've said it before,
ខ្ញុំបាននិយាយវាពីមុនមក
I, Du Ming,
ខ្ញុំ ឌូ មីង
am on the side of the Tang Empire.
ខ្ញុំនៅម្ខាងនៃចក្រភពថាង។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
We're on the Tang Empire's side.
យើងនៅខាងអាណាចក្រថាង។
But to be specific,
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យជាក់លាក់,
you're still considered to be on the Retired Emperor's side.
អ្នកនៅតែត្រូវបានចាត់ទុកថា នៅខាងអធិរាជចូលនិវត្តន៍។
After all, back then
បន្ទាប់ពីទាំងអស់, ត្រឡប់មកវិញនៅពេលនោះ។
you once served in Prince Xiang's Mansion.
អ្នកធ្លាប់បម្រើ នៅក្នុងវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Xiang ។
My dear Chief Administrator Du,
លោក Du នាយករដ្ឋបាលជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
the situation is unpredictable now.
ស្ថានភាពមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
One of these days,
ថ្ងៃមួយក្នុងចំនោមថ្ងៃនេះ
if His Majesty is in a bad mood,
ប្រសិន​បើ​ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះ​ហឫទ័យ​អាក្រក់
he might just remove you from office.
គាត់ប្រហែលជាដកអ្នកចេញពីតំណែង។
If you have something to say,
បើមានរឿងចង់និយាយ
just say it directly.
គ្រាន់តែនិយាយដោយផ្ទាល់។
Though unworthy,
ទោះបីជាមិនសក្តិសមក៏ដោយ
I am willing to help Chief Administrator Du
ខ្ញុំសុខចិត្តជួយ នាយករដ្ឋបាល Du
assist Yongzhou Prefecture
ជួយខេត្ត Yongzhou
to solve this mysterious case quickly.
ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ករណី​អាថ៌កំបាំង​នេះ​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​រហ័ស។
That won't be necessary.
នោះនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
Cen Zhi is dead.
Cen Zhi បានស្លាប់ហើយ។
He died on his way to the palace.
គាត់​បាន​សុគត​តាម​ផ្លូវ​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
And those who ate the golden peach,
ហើយ​អ្នក​ដែល​បាន​បរិភោគ​ផ្លែ​ប៉ែស​មាស
as long as they stay within the Princess's Mansion,
ដរាបណាពួកគេស្នាក់នៅ ក្នុងវិមានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
they will stay perfectly safe.
ពួកគេនឹងមានសុវត្ថិភាពឥតខ្ចោះ។
Furthermore,
លើសពីនេះ
the evil bird at Weicheng Station
បក្សីអាក្រក់នៅស្ថានីយ៍ Weicheng
didn't attack Lu Lingfeng at all.
មិនបានវាយប្រហារ Lu Lingfeng ទាល់តែសោះ។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
Though I'm not Master Di's disciple,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនមែនជាសិស្សរបស់ Master Di ក៏ដោយ
I'm not a fool either.
ខ្ញុំក៏មិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ដែរ។
Is there even a need to investigate this case?
តើមានតម្រូវការ ក្នុងការស៊ើបអង្កេតករណីនេះដែរឬទេ?
Should I investigate the Princess's Mansion
តើខ្ញុំគួរស៊ើបអង្កេត វិមានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី
or Lu Lingfeng?
ឬ Lu Lingfeng?
You think His Majesty
អ្នក​គិត​ដល់​ព្រះ​អង្គ
doesn't know everything?
មិនដឹងទាំងអស់?
Stop causing more trouble.
ឈប់បង្កបញ្ហាទៀត។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
My son has been back in the capital for days.
កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់ ​មក​រាជធានី​វិញ​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ។
He performed great service protecting the imperial convoy at Weicheng Station.
គាត់បានបម្រើការដ៏អស្ចារ្យដើម្បីការពារ ក្បួនរថយន្តអធិរាជនៅស្ថានីយ៍ Weicheng ។
Yet he wasn't awarded any official position.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​បាន ​ទទួល​តំណែង​ផ្លូវការ​ណា​មួយ​ទេ។
Instead, he was assigned to guard
ផ្ទុយ​ទៅ​វិញ គាត់​ត្រូវ​បាន​ចាត់​ឲ្យ​យាម
a blind man named Lu Tong.
បុរសពិការភ្នែកម្នាក់ឈ្មោះ Lu Tong ។
Isn't this clearly
តើនេះមិនច្បាស់ទេ។
meant to humiliate me?
មានបំណងធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់?
The fault here... lies with His Majesty?
កំហុសនៅទីនេះ...ស្ថិតនៅលើព្រះអង្គម្ចាស់?
It's not his fault,
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់គាត់ទេ
is it mine?
តើវាជារបស់ខ្ញុំទេ?
Did Cen Zhi ever betray Your Highness?
តើ Cen Zhi ធ្លាប់​ក្បត់​ព្រះ​អង្គ​ទេ?
Forgive my impertinence,
អត់ទោសចំពោះភាពមិនច្បាស់លាស់របស់ខ្ញុំ
but the only person who ate the golden peach you bestowed
ប៉ុន្តែ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​បាន​បរិភោគ peach ពណ៌​មាស​ដែល​អ្នក​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ
and then left the Princess's Mansion
រួច​ចាក​ចេញ​ពី​វិមាន​ព្រះនាង
was Cen Zhi.
គឺ Cen Zhi ។
As the military officer of your household,
ក្នុងនាមជាមន្ត្រីយោធានៃគ្រួសាររបស់អ្នក,
he was killed by the raptor,
គាត់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ raptor,
yet Your Highness showed no concern.
ប៉ុន្តែ សម្ដេច​ទ្រង់​មិន​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អ្វី​ឡើយ។
What will everyone
អ្វី​នឹង​គ្រប់​គ្នា​
at court think of this?
នៅតុលាការគិតរឿងនេះទេ?
What they think
អ្វីដែលពួកគេគិត
is none of my concern.
មិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
Cen Zhi lost an arm
Cen Zhi បានបាត់បង់ដៃមួយ។
saving my life.
សង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
His loyalty was commendable.
ភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់គឺគួរឱ្យសរសើរ។
After his death,
បន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់គាត់,
I ordered to provide compensation in silver and gold,
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យផ្តល់សំណង ជាប្រាក់និងមាស
but couldn't find any of his family members.
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញ សមាជិកគ្រួសាររបស់គាត់ទេ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Let's not speak of this.
សូម​កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ។
I can't let you come for nothing.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកមកដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
Let me offer you a peach.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ជូនអ្នកនូវផ្លែប៉ែស។
A golden peach from the Kang Kingdom.
ផ្លែទទឹមពណ៌មាសមកពីព្រះរាជាណាចក្រកាំង។
I'll pass on the peach.
ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់ផ្លែប៉ែស។
Why?
ហេតុអ្វី?
Afraid you'll end up like Cen Zhi?
ខ្លាចអ្នកបញ្ចប់ដូច Cen Zhi?
I, Su Wuming,
ខ្ញុំ ស៊ូ អ៊ូមីង
truly fear death.
ពិតជាខ្លាចស្លាប់។
More importantly, if I die,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត បើខ្ញុំស្លាប់
there will be no one left
វា​នឹង​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ​សល់​ឡើយ។
to clear Lu Lingfeng's name.
ដើម្បីលុបឈ្មោះ Lu Lingfeng ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
The golden peach from the Kang Kingdom
ផ្លែទទឹមមាសមកពីនគរកង
was escorted here by Lu Lingfeng personally.
ត្រូវបានអមដំណើរនៅទីនេះ ដោយ Lu Lingfeng ផ្ទាល់។
That man-attacking raptor from the west
អ្នកវាយប្រហារបុរសនោះមកពីទិសខាងលិច
must be from the Western Region.
ត្រូវតែមកពីតំបន់ភាគខាងលិច។
Lu Lingfeng noticed
Lu Lingfeng បានកត់សម្គាល់
that the raptor's attacks were related to the golden peach.
ថា​ការ​វាយ​ប្រហារ​របស់ raptor គឺ​ទាក់​ទង​នឹង​ផ្លែ​ប៉ោម​មាស។
So he rushed to the Princess's Mansion to report
ដូច្នេះ គាត់​ក៏​ប្រញាប់​ទៅ ​ព្រះបរម​រាជវាំង​ដើម្បី​រាយការណ៍
and personally protect Your Highness's safety.
និងការពារ សុវត្ថិភាពរបស់ឧត្តមសេនីយផ្ទាល់ខ្លួន។
Meanwhile,
ទន្ទឹមនឹងនោះ
you hosted grand golden peach banquets,
អ្នកបានរៀបចំពិធីជប់លៀង peach មាសដ៏អស្ចារ្យ
yet still remained unharmed for days.
នៅតែមិនមានគ្រោះថ្នាក់ជាច្រើនថ្ងៃ។
How could His Majesty not be suspicious?
ម្ដេច​ក៏​មិន​មាន​មន្ទិល​សង្ស័យ?
Having Lu Lingfeng stay at the Grand General's Mansion
ឱ្យ Lu Lingfeng ស្នាក់នៅក្នុងវិមានរបស់ឧត្តមសេនីយ
to protect Lu Tong
ដើម្បីការពារ Lu Tong
is just an excuse.
គឺគ្រាន់តែជាលេស។
Now
ឥឡូវនេះ
Lu Lingfeng's life hangs by a thread.
ជីវិតរបស់ Lu Lingfeng ត្រូវបានព្យួរដោយខ្សែ។
I'd like to see him dare touch my son.
ខ្ញុំចង់ឃើញគាត់ហ៊ានប៉ះកូនខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Your Highness has great influence.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នកមានឥទ្ធិពលខ្លាំង។
His Majesty wouldn't dare act rashly.
ព្រះ​អង្គ​មិន​ហ៊ាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត​ឡើយ។
But if we don't uncover the truth
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងមិនបើកការពិត
and clear Lu Lingfeng's name,
និងជម្រះឈ្មោះ Lu Lingfeng,
he will eventually be framed
នៅទីបំផុតគាត់នឹងត្រូវបានស៊ុម
and die unjustly.
ហើយស្លាប់ដោយអយុត្តិធម៌។
Shut up.
បិទមាត់។
No wonder you're so earnest.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកពិតជាស្មោះត្រង់ណាស់។
You're here to ask for an official position, aren't you?
អ្នកមកនេះដើម្បីសុំ តំណែងផ្លូវការមែនទេ?
I'll grant you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក។
the position of Chief Justice,
មុខតំណែងប្រធានតុលាការ,
and you take office immediately.
ហើយអ្នកចូលកាន់តំណែងភ្លាមៗ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You shouldn't joke like this.
អ្នកមិនគួរលេងសើចបែបនេះទេ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
I don't have such authority?
ខ្ញុំមិនមានសិទ្ធិអំណាចបែបនេះទេ?
No, no.
អត់ទេ។
Whoever Your Highness wants as Chief Justice,
អ្នកណាដែលឧត្តមគតិរបស់អ្នកចង់បាន ជាប្រធានចៅក្រម
I believe
ខ្ញុំជឿ
that person will
បុគ្គលនោះនឹង
certainly secure that position.
ធានាបាននូវមុខតំណែងនោះ។
But I am currently
ប៉ុន្តែបច្ចុប្បន្នខ្ញុំ
just a commoner.
គ្រាន់តែជាមនុស្សសាមញ្ញ។
You're offering me a third-rank position
អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវតំណែងលំដាប់ទីបី
which is too high.
ដែលខ្ពស់ពេក។
The bureaucratic procedures
នីតិវិធីការិយាធិបតេយ្យ
would be troublesome.
នឹងមានបញ្ហា។
This case is at a critical moment.
ករណី​នេះ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ពេល​ដ៏​សំខាន់។
If we don't solve it quickly,
ប្រសិនបើយើងមិនដោះស្រាយវាឱ្យលឿន
we'll miss the golden time.
យើងនឹងនឹកពេលវេលាមាស។
It might remain unsolved forever.
វាអាចនៅតែមិនអាចដោះស្រាយជារៀងរហូត។
Lu Lingfeng might never
Lu Lingfeng ប្រហែលជាមិនដែលទេ។
be cleared of suspicion too.
ត្រូវ​បាន​ជម្រះ​ការ​សង្ស័យ​ផង​ដែរ​។
Right now,
ពេលនេះ
Yongzhou Prefecture has made
ខេត្ត Yongzhou បានធ្វើ
no progress on this case—
ករណីនេះមិនដំណើរការទេ???
The case was assigned to Du Ming?
ករណី​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ឱ្យ​ទៅ Du Ming?
Indeed.
ពិត។
That incompetent fool
មនុស្សល្ងង់អសមត្ថភាពនោះ។
knows nothing about investigation.
មិនដឹងអ្វីអំពីការស៊ើបអង្កេតទេ។
Exactly!
ពិត​មែន!
Starting today,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
I appoint you
ខ្ញុំតែងតាំងអ្នក។
as the Criminal Investigation Scholar of Yongzhou Prefecture.
ជា​អ្នកប្រាជ្ញ​ស៊ើបអង្កេត​ឧក្រិដ្ឋកម្ម ​នៃ​ខេត្ត Yongzhou ។
Scholar?
អ្នកប្រាជ្ញ?
It sounds novel?
ស្តាប់ទៅប្រលោមលោក?
That's the point.
នោះហើយជាចំណុច។
In our Tang Empire, we have Classics Scholars,
នៅក្នុងអាណាចក្រថាងរបស់យើង យើងមានអ្នកប្រាជ្ញបុរាណ។
Medicine Scholars,
អ្នកប្រាជ្ញវេជ្ជសាស្ត្រ,
and various other scholars.
និងអ្នកប្រាជ្ញផ្សេងៗ។
Adding a Criminal Investigation Scholar won't hurt.
ការបន្ថែមអ្នកប្រាជ្ញស៊ើបអង្កេតឧក្រិដ្ឋកម្ម នឹងមិនឈឺចាប់ទេ។
You'll report directly to Yongzhou Prefecture.
អ្នកនឹងរាយការណ៍ដោយផ្ទាល់ ទៅខេត្ត Yongzhou ។
Take office immediately
ចូលកាន់តំណែងជាបន្ទាន់
to investigate the raptor attack incident.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតឧប្បត្តិហេតុវាយប្រហារ raptor ។
I will inform the Retired Emperor myself.
ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​ដំណឹង​ដល់​អធិរាជ​ចូល​និវត្តន៍​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
[Criminal Scholar of Yongzhou, Su Wuming]
[អ្នកប្រាជ្ញឧក្រិដ្ឋជននៃ Yongzhou, Su Wuming]
I thank Your Highness.
ខ្ញុំសូមអរគុណសម្តេច
I have
ខ្ញុំមាន
a question to ask.
សំណួរដែលត្រូវសួរ។
Ask.
សួរ។
That raptor truly wasn't raised by you?
សត្វតិរច្ឆានម្នាក់នោះពិតជាមិនត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយអ្នកមែនទេ?
Even if you didn't raise it,
ទោះបីជាអ្នកមិនបានលើកវាក៏ដោយ
it must have something
វាត្រូវតែមានអ្វីមួយ
to do with the Princess's Mansion, right?
ធ្វើ​ជាមួយ​វិមាន​ម្ចាស់ក្សត្រី​មែន​ទេ?
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
why did Chancellor Cui stay at the Princess's Mansion for days
ហេតុអ្វីបានជាអធិការបតី Cui ស្នាក់នៅ ព្រះបរមរាជវាំងអស់ជាច្រើនថ្ងៃ
after eating the golden peach?
បន្ទាប់ពីញ៉ាំផ្លែប៉ែសមាស?
Su Wuming!
ស៊ូ អ៊ូមីង!
Kneel down right now!
លុតជង្គង់ចុះ!
[Letter of appointment]
[លិខិតតែងតាំង]
[Su Wuming of Yongzhou's Wugong County is smart and intelligent.]
[Su Wuming នៃស្រុក Wugong របស់ Yongzhou គឺឆ្លាតនិងឆ្លាតវៃ។]
[He has sharp eyes and ears, and is smart and capable. From today onwards,]
[គាត់មានភ្នែក និងត្រចៀកមុតស្រួច ហើយឆ្លាត និងមានសមត្ថភាព។ ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ]
[he shall be appointed the Criminal Scholar of Yongzhou]
[គាត់នឹងត្រូវបានតែងតាំងជា អ្នកប្រាជ្ញឧក្រិដ្ឋកម្មនៃ Yongzhou]
[Letter of appointment]
[លិខិតតែងតាំង]
[He shall be appointed to investigate the devil bird case.]
[គាត់​នឹង​ត្រូវ​ចាត់​តាំង​ឲ្យ​ស៊ើប​អង្កេត ​ករណី​បក្សី​អារក្ស។]
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
You claim to be above it all,
អ្នក​អះអាង​ថា​នៅ​លើ​វា​ទាំងអស់
yet you accept this irregular appointment?
តើអ្នកទទួលយកការណាត់ជួបមិនទៀងទាត់នេះទេ?
I don't appreciate what you're saying.
ខ្ញុំមិនសរសើរអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយទេ។
This scholar position of mine
មុខតំណែងជាអ្នកប្រាជ្ញរបស់ខ្ញុំ
isn't even a proper official post,
មិនមែនជាការប្រកាសជាផ្លូវការត្រឹមត្រូវទេ
not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
How can you call it an irregular appointment?
តើអ្នកអាចហៅវា ថាជាការណាត់ជួបមិនទៀងទាត់ដោយរបៀបណា?
It's not an official post?
វាមិនមែនជាប្រកាសផ្លូវការទេ?
Of course it's not!
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​វា​មិន​មែន​!
It's because the Princess is eager to solve the case
វា​ដោយ​សារ​ព្រះនាង​ចង់ ​ដោះស្រាយ​រឿង​នេះ។
and ordered me to supervise Yongzhou Prefecture.
ហើយ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ​ខេត្ត Yongzhou ។
It's just a title.
វាគ្រាន់តែជាចំណងជើងប៉ុណ្ណោះ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
then Yongzhou Prefecture
បន្ទាប់មកខេត្ត Yongzhou
won't provide you any salary?
នឹងមិនផ្តល់ប្រាក់ខែឱ្យអ្នកទេ?
Hey!
ហេ!
Wouldn't that be taking advantage of me?
វា​នឹង​មិន​យក​ប្រយោជន៍​ពី​ខ្ញុំ​ឬ?
You want to solve cases
អ្នកចង់ដោះស្រាយករណី
and make a name in history.
និងបង្កើតឈ្មោះក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Can't you endure this small inconvenience?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​រអាក់រអួល​ដ៏​តូច​នេះ​ទេ?
Besides, not giving you a salary
ក្រៅ​ពី​នេះ មិន​ឲ្យ​ប្រាក់​ខែ
is my stance as Chief Administrator.
គឺជាជំហររបស់ខ្ញុំជាប្រធានរដ្ឋបាល។
This stance is for
ជំហរនេះគឺសម្រាប់
those higher-up to see.
អ្នកដែលខ្ពស់ជាងដើម្បីមើល។
Therefore,
ដូច្នេះ
I ask Scholar Su to understand Yongzhou Prefecture's situation
ខ្ញុំសុំឱ្យ Scholar Su យល់ពី ស្ថានភាពរបស់ខេត្ត Yongzhou
and my predicament.
និងបញ្ហារបស់ខ្ញុំ។
You're really something.
អ្នកពិតជាអ្វីមួយ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Yes, sir.
បាទ។
Summon Official Wu.
កោះហៅជាផ្លូវការ Wu ។
I, Wu Wenbin, the Judicial Official,
ខ្ញុំ Wu Wenbin មន្ត្រីតុលាការ។
pay respects to Scholar Su.
សូមគោរពជូនចំពោះអ្នកប្រាជ្ញ ស៊ូ។
Wu Wenbin.
លោក Wu Wenbin ។
Su Wuming is Master Di's disciple
Su Wuming គឺជាសិស្សរបស់ Master Di
who solved the Cantian Tower case
ដែលបានដោះស្រាយករណី Cantian Tower
and the Chengfo Temple mystery.
និងអាថ៌កំបាំងប្រាសាទ Chengfo ។
Have you heard of him?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីគាត់ទេ?
Of course I have.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមាន។
Scholar Su is renowned.
Scholar Su ល្បីល្បាញ។
It's my honor to investigate
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំក្នុងការស៊ើបអង្កេត
this case under
ករណីនេះនៅក្រោម
your supervision.
ការត្រួតពិនិត្យរបស់អ្នក។
But there are few clues in this case.
ប៉ុន្តែមានតម្រុយតិចតួចក្នុងករណីនេះ។
It's currently stalled.
បច្ចុប្បន្ន​នេះ​ត្រូវ​បាន​ជាប់គាំង។
Where should we begin?
តើយើងគួរចាប់ផ្តើមនៅទីណា?
I'll follow Scholar Su's lead
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ Scholar Su
and provide my full cooperation.
និងផ្តល់កិច្ចសហប្រតិបត្តិការពេញលេញរបស់ខ្ញុំ។
Tell me then.
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ទាប់មក។
Are there any missing persons cases recently?
តើ​ថ្មីៗ​នេះ​មាន ​ករណី​បាត់​ខ្លួន​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yongzhou is densely populated,
Yongzhou មានប្រជាជនច្រើន
so such unfortunate incidents
ដូច្នេះឧប្បត្តិហេតុអកុសលបែបនេះ
do occur.
កើតឡើង។
Then let me ask you,
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមសួរអ្នកថា
are there any cases where faces were peeled off?
តើ​មាន​ករណី​ណា ​ដែល​មុខ​ត្រូវ​បាន​បក​ចេញ​ទេ?
Actually, yes.
តាមពិតបាទ។
I just reported one to Chief Administrator Du yesterday.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​រាយការណ៍​មួយ ​ទៅ​ប្រធាន​រដ្ឋបាល Du កាលពី​ម្សិលមិញ។
Quickly,
លឿនៗ
take me to examine the body.
នាំខ្ញុំទៅពិនិត្យសាកសព។
Note this down:
ចំណាំ​ចំណុច​នេះ​ចុះ៖
the skin above the neck
ស្បែកខាងលើក
and below the scalp was all peeled off.
ហើយនៅក្រោមស្បែកក្បាលត្រូវបានរបកចេញ។
The wound edges are curled with blood seepage.
គែមមុខរបួស ត្រូវបានរុំដោយឈាមហូរ។
It appears to have been done while the victim was unconscious,
ទំនង​ជា​ធ្វើ​ឡើង ​ខណៈ​ជន​រង​គ្រោះ​សន្លប់​។
or possibly even while conscious.
ឬសូម្បីតែពេលដឹងខ្លួន។
The wounds are clean,
របួសគឺស្អាត,
suggesting the work of an experienced perpetrator.
ណែនាំការងារ របស់ជនល្មើសដែលមានបទពិសោធន៍។
She was a dancer.
នាងគឺជាអ្នករាំ។
Such a frivolous and loose woman
ស្ត្រី​ដែល​ល្ងង់​និង​រលុង​បែប​នេះ។
murdered in her own residence
សម្លាប់នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់នាង
should be a crime of passion.
គួរតែជាឧក្រិដ្ឋកម្មនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត។
Did you find her lovers?
តើអ្នកបានរកឃើញគូស្នេហ៍របស់នាងទេ?
We found two of them.
យើងបានរកឃើញពួកគេពីរនាក់។
But they had alibis.
ប៉ុន្តែពួកគេមាន alibis ។
So how could it be a crime of passion?
ដូច្នេះ តើ​វា​អាច​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​នៃ​តណ្ហា​ដោយ​របៀប​ណា?
Yongzhou Prefecture is vast,
ខេត្ត Yongzhou គឺធំទូលាយ
with many cases.
ជាមួយនឹងករណីជាច្រើន។
Given her status,
ដោយ​មាន​ឋានៈ​របស់​នាង
I indeed didn't take it seriously,
ខ្ញុំពិតជាមិនបានយកវាធ្ងន់ធ្ងរទេ
and my subordinates were negligent.
ហើយអ្នកក្រោមបង្គាប់របស់ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស។
However, Dr. Su,
ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី លោកបណ្ឌិត ស៊ូ
Her Highness sent you to Yongzhou Prefecture,
សម្ដេច​ទ្រង់​បាន​បញ្ជូន​អ្នក ​ទៅ​ខេត្ត Yongzhou,
not to investigate a mere dancer, right?
មិន​មែន​ស៊ើប​អង្កេត​តែ​អ្នក​រាំ​ទេ​?
So what if she was a dancer?
ចុះបើនាងជាអ្នករាំ?
Wasn't she still a citizen of the Tang Empire?
តើនាងនៅតែជាពលរដ្ឋ នៃអាណាចក្រថាងមែនទេ?
You're just an attendant,
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកបម្រើ
how dare you speak to me like this!
ម៉េចហ៊ាននិយាយដាក់ខ្ញុំបែបនេះ!
Hey!
ហេ!
Official Wu,
Wu ផ្លូវការ
my attendant
អ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំ
speaks her mind freely
និយាយក្នុងចិត្តរបស់នាងដោយសេរី
and means no offense.
និងមានន័យថាគ្មានការបំពាន។
But,
ប៉ុន្តែ
she is right.
នាងនិយាយត្រូវ។
Take me to the victim's residence.
នាំខ្ញុំទៅផ្ទះជនរងគ្រោះ។
Bring Xijun along.
នាំ Xijun មក។
Su Wuming.
ស៊ូ អ៊ូមីង។
Although this area is within Pingkang District,
ទោះបីជាតំបន់នេះស្ថិតនៅក្នុងស្រុក Pingkang ក៏ដោយ
it's quite secluded.
វាស្ងាត់ណាស់។
Any commotion inside the courtyard
ភាពចលាចលណាមួយនៅក្នុងទីធ្លា
wouldn't be easily noticed from outside.
មិនងាយកត់សម្គាល់ពីខាងក្រៅទេ។
Brother.
បងប្រុស។
The drawing is finished.
គំនូរត្រូវបានបញ្ចប់។
I fear most when terrible incidents like this
ខ្ញុំខ្លាចបំផុត នៅពេលមានឧប្បត្តិហេតុដ៏អាក្រក់បែបនេះ
happen in the neighborhood.
កើតឡើងនៅក្នុងសង្កាត់។
I want to move away.
ខ្ញុំចង់ផ្លាស់ទីទៅឆ្ងាយ។
Did my sister draw her accurately?
តើ​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​គូរ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ?
Yes,
បាទ
very accurate.
ត្រឹមត្រូវណាស់។
It's exactly like her.
វាពិតជាដូចនាងណាស់។
She had a really seductive gaze.
នាងមានការសម្លឹងមើលទៅពិតជាទាក់ទាញ។
I wouldn't even let my husband
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យប្តីរបស់ខ្ញុំទេ។
look at her twice.
មើលនាងពីរដង។
She looked exactly like that drawing.
នាងមើលទៅពិតជាដូចគំនូរនោះ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Thank you for your help, Sister.
អរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នកបងស្រី។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Jia!
ចា!
You're with these three?
តើអ្នកនៅជាមួយទាំងបីនេះទេ?
Official Wu,
Wu ផ្លូវការ
there's a misunderstanding.
មានការយល់ច្រឡំ។
These three
ទាំងបីនេះ។
are old acquaintances of mine.
គឺជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់របស់ខ្ញុំ។
They are the famous
ពួកគេគឺជាអ្នកល្បីល្បាញ
Three Great Constables of Chang'an County.
មេទ័ពធំបីនាក់នៃស្រុក Chang'an ។
Jia, Luo, and Liu.
Jia, Luo និង Liu ។
[The Three Chang'an Constables, Jia]
[មេទ័ព Chang'an ទាំងបី, Jia]
Luo]
Luo]
[The Three Chang'an Constables, Liu]
[មេទ័ព Chang'an ទាំងបី Liu]
They're famous?
គេល្បី?
How come I've never heard of them?
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឮ​គេ?
Never heard of them?
ធ្លាប់លឺគេអត់?
That can't be right.
នោះមិនអាចត្រូវទេ។
I understand now.
ខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
That's because you
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​
have only recently arrived in Yongzhou Prefecture,
ទើបតែមកដល់ ខេត្ត Yongzhou ថ្មីៗនេះ
so that's why...
នោះហើយជាមូលហេតុ ...
These three
ទាំងបីនេះ។
made great contributions
បានរួមចំណែកយ៉ាងធំធេង
to the Red Tea Case in Chang'an,
ចំពោះករណីតែក្រហមនៅឆាងអាន
the Cantian Tower Case,
ករណីអគារ Cantian,
and the Demon King Escape at Chengfo Temple.
និងស្តេចបិសាចរត់គេចខ្លួន នៅប្រាសាទ Chengfo ។
If they're officials,
ប្រសិនបើពួកគេជាមន្ត្រី
why were they sneaking around like this?
ហេតុអីក៏គេលួចលាក់បែបនេះ?
Indeed.
ពិត។
What's going on
តើមានអ្វីកើតឡើង
with you three?
ជាមួយអ្នកទាំងបី?
We heard you have returned to Chang'an,
យើង​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​ទីក្រុង Chang'an​,
so we came to visit you.
ដូច្នេះ​យើង​បាន​មក​លេង​អ្នក​។
But this district isn't under Chang'an's jurisdiction,
ប៉ុន្តែស្រុកនេះ មិនស្ថិតនៅក្រោមយុត្តាធិការរបស់ Chang'an ទេ
so we dressed in plain clothes.
ដូច្នេះ យើង​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ធម្មតា។
You have offended many powerful people,
អ្នកបានធ្វើបាបអ្នកមានអំណាចជាច្រើន
so we must be cautious.
ដូច្នេះយើងត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Look.
មើល។
It was truly a misunderstanding.
វា​ពិត​ជា​ការ​យល់​ច្រឡំ។
You three.
អ្នកទាំងបី។
This is
នេះគឺ
the Judicial Official of Yongzhou Prefecture,
មន្ត្រីតុលាការ នៃខេត្ត Yongzhou,
Wu Wenbin.
លោក Wu Wenbin ។
Say your greetings to your superior.
និយាយជំរាបសួរទៅកាន់ថ្នាក់លើរបស់អ្នក។
Greetings, Official Wu.
ជំរាបសួរ, ផ្លូវការ Wu ។
I'll leave you to catch up.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកឱ្យតាមទាន់។
If you find any important leads,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញអ្នកដឹកនាំសំខាន់ៗណាមួយ
I'll return to assist.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅជួយ។
Very well.
ល្អណាស់។
Take care, Official Wu.
ប្រយ័ត្ន Official Wu ។
Minister Su, have you been well?
រដ្ឋមន្ត្រី ស៊ូ តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
That startled me.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Yes!
បាទ!
But I'm no longer a minister.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ទៀត​ទេ។
From now on, you can call me
ចាប់ពីពេលនេះទៅ អ្នកអាចទូរស័ព្ទមកខ្ញុំបាន
Scholar Su.
អ្នកប្រាជ្ញ ស៊ូ
Scholar?
អ្នកប្រាជ្ញ?
What rank is that?
តើនោះជាចំណាត់ថ្នាក់អ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
I'm not allowed to say.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនិយាយទេ។
Basically, I'm supervising
ជាទូទៅខ្ញុំកំពុងត្រួតពិនិត្យ
major cases for Yongzhou Prefecture on behalf of the imperial court.
ករណីសំខាន់ៗសម្រាប់ខេត្ត Yongzhou ក្នុងនាមតុលាការអធិរាជ។
My goodness!
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
That must be a very high position!
នោះ​ត្រូវ​តែ​ជា​តំណែង​ខ្ពស់​ណាស់!
Congratulations on your promotion, Scholar Su!
សូមអបអរសាទរចំពោះការផ្សព្វផ្សាយរបស់អ្នក Scholar Su!
Thank you.
សូមអរគុណ។
This woman is beautiful.
ស្ត្រីនេះស្អាតណាស់។
Even in Chang'an,
សូម្បីតែនៅ Chang'an
a face like hers
មុខដូចនាង
would be considered exceptional,
នឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាពិសេស,
right?
មែនទេ?
Help me find her.
ជួយខ្ញុំរកនាង។
Rest assured, Scholar Su.
សូម​ធានា​ថា Scholar Su.
As constables of the Tang Empire,
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ត្រួតត្រា​នៃ​អាណាចក្រ Tang,
to protect Chang'an,
ដើម្បីការពារ Chang'an
we three will brave any danger...
យើងទាំងបីនឹងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់ណាមួយ
Even at the cost of our lives!
សូម្បីតែតម្លៃនៃជីវិតរបស់យើង!
Having brave men like Jia, Luo, and Liu
មានបុរសក្លាហានដូចជា Jia, Luo និង Liu
is Chang'an's fortune and the people's blessing.
គឺជាសំណាងរបស់ Chang'an និងជាពរជ័យរបស់ប្រជាជន។
Please accept
សូមទទួលយក
our bow.
ធ្នូរបស់យើង។
This... this...
នេះ... នេះ...
Master Qu.
លោកគ្រូ Qu.
Why not let your wife join us
ម៉េច​មិន​ឲ្យ​ប្រពន្ធ​ឯង​ចូល​រួម
for a drink?
សម្រាប់ភេសជ្ជៈ?
Yes.
បាទ។
Well...
អញ្ចឹង...
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
we've been discussing business
យើងបានពិភាក្សាអំពីអាជីវកម្ម
for so long
យូរម្ល៉េះ
without making any progress.
ដោយមិនមានការរីកចំរើនអ្វីឡើយ។
My wife is worried,
ប្រពន្ធខ្ញុំបារម្ភ
so she's not in the mood.
ដូច្នេះនាងមិនស្ថិតក្នុងអារម្មណ៍ទេ។
Business can be easily discussed.
អាជីវកម្មអាចត្រូវបានពិភាក្សាយ៉ាងងាយស្រួល។
Master Qu has sincerely invited us today,
Master Qu បានអញ្ជើញពួកយើងដោយស្មោះនៅថ្ងៃនេះ
so let's settle it now.
ដូច្នេះសូមដោះស្រាយវាឥឡូវនេះ។
Me too!
ខ្ញុំដែរ!
Are you willing to settle?
តើអ្នកសុខចិត្តដោះស្រាយទេ?
Of course, of course.
ជាការពិតណាស់, ជាការពិតណាស់។
There we go!
យើងទៅ!
Well then.
អញ្ចឹង។
I
I
toast to you three gentlemen.
ជូនចំពោះអ្នកទាំងបី។
-Come on.
- មក។
The owner's surname is Qu. He's a merchant.
នាមត្រកូលរបស់ម្ចាស់គឺ Qu ។ គាត់ជាអ្នកជំនួញ។
He just bought this residence
គាត់ទើបតែទិញលំនៅដ្ឋាននេះ។
and moved in the very next day.
ហើយបានផ្លាស់ប្តូរនៅថ្ងៃបន្ទាប់។
He used to live in Dunyi District.
គាត់ធ្លាប់រស់នៅស្រុក Dunyi ។
He found his wife ugly,
ឃើញ​ប្រពន្ធ​អាក្រក់
so he never allowed her to be seen.
ដូច្នេះ គាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងឃើញទេ។
But after moving here,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីផ្លាស់មកទីនេះ
he hosts guests every day
គាត់ទទួលភ្ញៀវជារៀងរាល់ថ្ងៃ
with his wife entertaining and serving drinks.
ជាមួយ​ភរិយា​កំពុង​កម្សាន្ត និង​បម្រើ​ភេសជ្ជៈ។
The neighbors who've met her
អ្នកជិតខាងដែលបានជួបនាង
all praise her beauty.
ទាំងអស់សរសើរសម្រស់របស់នាង។
Apparently she's good at singing and dancing too.
ជាក់ស្តែង នាងក៏ពូកែច្រៀង និងរាំផងដែរ។
They say she looks
ពួកគេនិយាយថានាងមើលទៅ
just like the woman in that painting.
ដូចនារីក្នុងរូបគំនូរនោះ។
You've investigated so thoroughly.
អ្នក​បាន​ស៊ើបអង្កេត​យ៉ាង​ហ្មត់ចត់។
It's been a year since we last met
វាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីយើងបានជួបគ្នាចុងក្រោយ
and you three have become even more impressive.
ហើយអ្នកទាំងបីកាន់តែ គួរអោយចាប់អារម្មណ៍។
You flatter us.
អ្នកលើកសរសើរពួកយើង។
It's not us
វាមិនមែនជាពួកយើងទេ។
but our informants who are remarkable.
ប៉ុន្តែអ្នកផ្តល់ព័ត៌មានរបស់យើងដែលគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
Your informants...
អ្នកផ្តល់ព័ត៌មានរបស់អ្នក...
As constables,
ក្នុងនាមជាអធិការ
without informants' help,
ដោយគ្មានជំនួយពីអ្នកផ្តល់ព័ត៌មាន
how could we catch criminals?
តើយើងអាចចាប់ឧក្រិដ្ឋជនដោយរបៀបណា?
I understand now.
ខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
You found me today
អ្នកបានរកឃើញខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
because of information from your informants.
ដោយសារតែព័ត៌មាន របស់អ្នកផ្តល់ព័ត៌មាន។
Got it.
យល់ហើយ។
My dear.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Tonight...
យប់នេះ...
Tonight
យប់នេះ។
was all thanks to you.
ទាំងអស់គឺអរគុណចំពោះអ្នក។
How suffocating.
ថប់ដង្ហើម។
I don't want this face anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​មុខ​នេះ​ទៀត​ទេ។
You mustn't, my dear!
អ្នកមិនត្រូវទេជាទីស្រឡាញ់!
I spent three gold coins
ខ្ញុំបានចំណាយកាក់មាសចំនួនបី
to buy this.
ដើម្បីទិញនេះ។
I helped you close deals today.
ខ្ញុំបានជួយអ្នកក្នុងការបិទកិច្ចព្រមព្រៀងនៅថ្ងៃនេះ។
You've already earned many gold coins from that.
អ្នករកបាន កាក់មាសជាច្រើនរួចហើយពីនោះ។
It's so itchy.
វារមាស់ណាស់។
I want to tear it off.
ខ្ញុំចង់ហែកវាចោល។
No, you mustn't!
ទេ អ្នកមិនត្រូវ!
I know it's hard for you.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
I truly love this face.
ខ្ញុំពិតជាស្រឡាញ់មុខនេះ។
If you keep wearing it,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តពាក់វា,
I'll treat you well for the rest of my life.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកឱ្យបានល្អ ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Do you love me
តើអ្នកស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?
or just this face?
ឬមួយមុខនេះ?
On this lovely night,
ក្នុង​រាត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​នេះ,
we should enjoy ourselves as husband and wife
យើង​គួរ​តែ​រីករាយ​នឹង​ខ្លួន​យើង ​ជា​ប្ដី​ប្រពន្ធ
and not think about these useless matters.
ហើយកុំគិតអំពីរឿងគ្មានប្រយោជន៍ទាំងនេះ។
My dear.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Please spare me, sir!
សូម​មេត្តា​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ផង!
Go!
ទៅ!
Let's talk this through!
សូម​និយាយ​តាម​រយៈ​នេះ!
Please spare me, sir! Mercy!
សូម​មេត្តា​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ផង! មេត្តា!
Mercy, sir!
អាណិតណាស់លោកអើយ!
I have silver and gold!
ខ្ញុំមានប្រាក់ និងមាស!
Take it all!
យកទាំងអស់!
Just spare this worthless life!
ទុក​ជីវិត​គ្មាន​តម្លៃ​នេះ!
You fool!
អ្នកល្ងង់!
You think I'm a thief?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាចោរទេ?
Open your damn eyes!
បើកភ្នែកមើល!
We are the Three Great Constables of Chang'an!
យើងជាមេទ័ពធំទាំងបី របស់ឆាងអាន!
For your crimes, we're arresting you today!
ចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នក យើងកំពុងចាប់ខ្លួនអ្នកនៅថ្ងៃនេះ!
We've caught you red-handed!
យើងចាប់អ្នកដោយដៃក្រហម!
I...
ខ្ញុំ...
Look!
មើល!
This is Scholar Su.
នេះគឺជា Scholar Su ។
He's a high official governing all of Yongzhou Prefecture
គាត់ជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ ដែលគ្រប់គ្រងខេត្ត Yongzhou ទាំងអស់។
with authority to execute first and report later.
ដោយ​មាន​សមត្ថកិច្ច ​ដើម្បី​អនុវត្ត​ជា​មុន​និង​រាយការណ៍​ពេល​ក្រោយ​។
If you don't want to die,
បើមិនចង់ស្លាប់
confess everything honestly!
សារភាពគ្រប់យ៉ាងដោយស្មោះត្រង់!
I'll confess! I'll confess!
ខ្ញុំនឹងសារភាព! ខ្ញុំនឹងសារភាព!
Sir,
លោកម្ចាស់
what crime have I committed?
តើខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋអ្វី?
The person inside has already confessed.
អ្នកដែលនៅខាងក្នុងបានសារភាពរួចហើយ។
He changed
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរ
her face
មុខរបស់នាង
for her.
សម្រាប់នាង។
The owner of that face
ម្ចាស់មុខនេះ។
was a dancer from Pingkang District.
គឺជាអ្នករាំមកពីស្រុក Pingkang ។
You killed someone and skinned their face.
អ្នក​បាន​សម្លាប់​មនុស្ស​ម្នាក់ ហើយ​យក​ស្បែក​មុខ​គេ។
That's so cruel.
ឃោរឃៅណាស់។
What punishment do you deserve?
តើអ្នកសមនឹងទទួលការពិន័យអ្វី?
I'm wronged!
ខ្ញុំ​ខុស!
I bought this face
ខ្ញុំបានទិញមុខនេះ។
with three gold coins
ជាមួយនឹងកាក់មាសបី
from someone.
ពីនរណាម្នាក់។
From whom did you buy it?
តើអ្នកទិញវាពីអ្នកណា?
I don't know their name.
ខ្ញុំមិនស្គាល់ឈ្មោះពួកគេទេ។
But you can describe their face?
ប៉ុន្តែអ្នកអាចពណ៌នាមុខរបស់ពួកគេបានទេ?
Yes!
បាទ!
Keep this quiet.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់នេះ។
Take this man
យកបុរសនេះ។
to Yongzhou Prison.
ទៅពន្ធនាគារ Yongzhou ។
Yes!
បាទ!
Hey!
ហេ!
Sir!
លោកអើយ!
-Go!
-ទៅ!
I don't know anything!
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទេ!
Go!
ទៅ!
I'm wronged!
ខ្ញុំ​ខុស!
Quickly get Xijun to draw a portrait.
ប្រញាប់យក Xijun ដើម្បីគូររូបបញ្ឈរ។
Sir!
លោកអើយ!
I am the best yin-yang merchang
ខ្ញុំជាឈ្មួញយិនយ៉ាងល្អបំផុត
in all of Chang'an
នៅ Chang'an ទាំងអស់។
and throughout the Tang Empire.
និងទូទាំងអាណាចក្រថាង។
How's that?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Take a look at what I've brought.
សូមក្រឡេកមើលអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំមក។
Poet.
កវី។
Merchant.
ឈ្មួញ។
General.
ទូទៅ។
Choose one.
ជ្រើសរើសមួយ។
This one is still the best.
មួយនេះនៅតែល្អបំផុត។
Young and handsome,
ក្មេងនិងសង្ហា,
with a touch of darkness.
ជាមួយនឹងការប៉ះនៃភាពងងឹត។
This is how I was meant to be.
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំត្រូវបានគេចង់ក្លាយជា។
But you can't use
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចប្រើបានទេ។
this face anymore.
មុខនេះទៀតហើយ។
Your master
មេរបស់អ្នក។
wants you to change it.
ចង់ឱ្យអ្នកផ្លាស់ប្តូរវា។
He is not my master!
គាត់មិនមែនជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំទេ!
I am no one's slave.
ខ្ញុំមិនមែនជាទាសកររបស់នរណាម្នាក់ទេ។
No one can control me.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចគ្រប់គ្រងខ្ញុំបានទេ។
I will be the master of my own fate.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្ចាស់នៃជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry, I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំសុំទោស។
I misspoke.
ខ្ញុំនិយាយខុស។
After all, he's the one with the money.
យ៉ាងណាមិញ គាត់គឺជាមនុស្សដែលមានលុយ។
Considering all the money
គិតលុយទាំងអស់។
he's paid you,
គាត់បានបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក
please change to another face.
សូមប្តូរទៅមុខផ្សេង។
No!
ទេ!
This face,
មុខនេះ,
I like it very much.
ខ្ញុំចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់។
Get out!
ចេញ!
This person has many faces
មនុស្សនេះមានមុខច្រើន។
and can transform into a woman's face at will.
ហើយ​អាច​ប្រែ ​ក្លាយ​ជា​មុខ​ស្ត្រី​តាម​ចិត្ត។
But he uses this mostly.
ប៉ុន្តែគាត់ប្រើវាភាគច្រើន។
Everyone come look.
គ្រប់គ្នាមកមើល។
Have you seen this person?
តើអ្នកបានឃើញបុគ្គលនេះទេ?
No.
ទេ
Never seen him.
មិនដែលឃើញគាត់ទេ។
Someone in this line of work
នរណាម្នាក់នៅក្នុងជួរនៃការងារនេះ។
probably
ប្រហែល
lives in the Ghost Market.
រស់នៅផ្សារខ្មោច។
Fei.
ហ្វេ។
Miracle Doctor Fei!
អព្ភូតហេតុ បណ្ឌិត ហ្វី!
Who needs treatment?
តើអ្នកណាត្រូវការការព្យាបាល?
Look at your condition.
មើលស្ថានភាពរបស់អ្នក។
Who would seek treatment from you?
តើអ្នកណានឹងស្វែងរកការព្យាបាលពីអ្នក?
Come here
មកទីនេះ
and take a look at this.
ហើយមើលរឿងនេះ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
this person?
មនុស្សនេះ?
The Ever-changing Master.
មេដែលផ្លាស់ប្តូរជានិច្ច។
The Ever-changing Master?
ចៅហ្វាយដែលផ្លាស់ប្តូរជានិច្ច?
When you mentioned
នៅពេលដែលអ្នកបានលើកឡើង
the yin-yang merchants,
ឈ្មួញ yin-yang,
I immediately thought of him.
ខ្ញុំបានគិតពីគាត់ភ្លាមៗ។
In the Ghost Market,
នៅក្នុងផ្សារខ្មោច,
he's the most famous in this business.
គាត់គឺជាអ្នកល្បីល្បាញបំផុតនៅក្នុងអាជីវកម្មនេះ។
Back when I frequented
ត្រលប់មកវិញនៅពេលដែលខ្ញុំឧស្សាហ៍មកលេង
the Ghost Market,
ផ្សារខ្មោច,
this old fox was already well-known.
កញ្ជ្រោងចំណាស់នេះត្រូវបានគេស្គាល់រួចហើយ។
I'll never forget
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចឡើយ។
this face!
មុខនេះ!
Scholar Su.
អ្នកប្រាជ្ញ ស៊ូ
When we arrive at the Ghost Market,
ពេលមកដល់ផ្សារខ្មោច។
don't get frightened.
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។
Thanks for the reminder.
អរគុណសម្រាប់ការរំលឹក។
This isn't my first visit.
នេះមិនមែនជាដំណើរទស្សនកិច្ចលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំទេ។
Official Wu, this isn't
Wu ផ្លូវការ នេះមិនមែនទេ។
your first time either, is it?
លើកទីមួយហើយមែនទេ?
Indeed.
ពិត។
As a Judicial Official in Chang'an,
ក្នុង​នាម​ជា​មន្ត្រី​តុលាការ​នៅ​ទីក្រុង Chang'an។
I have to visit
ខ្ញុំត្រូវទៅទស្សនា
this Ghost Market from time to time.
ផ្សារខ្មោចនេះពីពេលមួយទៅពេលមួយ។
The Ever-changing Master's residence
លំនៅដ្ឋានរបស់ចៅហ្វាយនាយដែលផ្លាស់ប្តូរជានិច្ច
is behind the Ghost Market's Yin Mountain
ស្ថិតនៅខាងក្រោយផ្សារខ្មោច ភ្នំយិន
next to the Earth God Temple.
នៅជិតប្រាសាទផែនដី។
Our scouts report
របាយការណ៍របស់យើង
he hasn't left the Ghost Market for days.
គាត់មិនបានចាកចេញពីផ្សារខ្មោចអស់ជាច្រើនថ្ងៃមកហើយ។
So
ដូច្នេះ
we should get something today.
យើងគួរតែទទួលបានអ្វីមួយនៅថ្ងៃនេះ។
Official Wu,
Wu ផ្លូវការ
you've gathered all this information overnight.
អ្នកបានប្រមូល ព័ត៌មានទាំងអស់នេះពេញមួយយប់។
Truly impressive efficiency.
ប្រសិទ្ធភាពគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
I'm impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
Scholar Su.
អ្នកប្រាជ្ញ ស៊ូ
I don't quite understand.
ខ្ញុំមិនសូវយល់ទេ។
Is this yin-yang merchant
នេះ​ជា​ឈ្មួញ​យិន​យ៉ាង
connected to the attack on His Majesty
ទាក់ទង​នឹង​ការ​វាយ​ប្រហារ​លើ​ព្រះ​អង្គ
at Weicheng Station?
នៅស្ថានីយ៍ Weicheng?
Whether there's a connection,
ថាតើមានការតភ្ជាប់,
it is hard to say right now.
វាពិបាកក្នុងការនិយាយនៅពេលនេះ។
It's truly uncertain.
វាពិតជាមិនប្រាកដប្រជា។
This is the place.
នេះជាកន្លែង។
Wait for me here.
ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
I'll bring him out.
ខ្ញុំនឹងនាំគាត់ចេញ។
Wait.
រង់ចាំ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
we should try diplomacy before force.
យើងគួរតែសាកល្បងការទូតមុនពេលបង្ខំ។
The two of us will go in to investigate,
យើងទាំងពីរនឹងចូលទៅស៊ើបអង្កេត
while you stay outside
ខណៈពេលដែលអ្នកស្នាក់នៅខាងក្រៅ
as backup. How's that?
ជាការបម្រុងទុក។ យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
Let's go.
តោះទៅ។
Is the master home?
មេផ្ទះមែនទេ?
I'm here on business,
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អាជីវកម្ម,
so I'll just come in.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែចូលមក។
Cover your face.
គ្របមុខរបស់អ្នក។
Sir,
លោកម្ចាស់
you must be the Ever-changing Master?
អ្នកត្រូវតែជាចៅហ្វាយដែលផ្លាស់ប្តូរជានិច្ច?
It's like this.
វាដូចនេះ។
This is my niece.
នេះជាក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំ។
She was once beautiful,
នាងធ្លាប់ស្អាត,
but unfortunately suffered burns
ប៉ុន្តែ​ជា​អកុសល​បាន​រង​ការ​រលាក​
in a fire.
នៅក្នុងភ្លើង។
She can't even find a husband now.
ឥឡូវនេះនាងមិនអាចរកប្តីបានទេ។
So
ដូច្នេះ
we've come seeking your help.
យើងបានមកស្វែងរកជំនួយរបស់អ្នក។
Do you know the price?
ដឹងតម្លៃទេ?
Yes.
បាទ។
Three gold coins.
កាក់មាសបី។
I have them ready.
ខ្ញុំមានពួកគេរួចរាល់ហើយ។
Then make your choice.
បន្ទាប់មកធ្វើការជ្រើសរើសរបស់អ្នក។
Choose one.
ជ្រើសរើសមួយ។
Niece,
ក្មួយស្រី
do you see one you like?
តើអ្នកឃើញមួយដែលអ្នកចូលចិត្តទេ?
No! No!
អត់ទេ!
I heard these
ខ្ញុំបានឮទាំងនេះ
are all peeled off
ទាំងអស់ត្រូវបានលុបចោល
from dead people's faces.
ពីមុខមនុស្សស្លាប់។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
Those are just rumors.
ទាំងនោះគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមប៉ុណ្ណោះ។
Of course they're rumors.
ពិត​ណាស់​ពួកគេ​ជា​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម។
How could something peeled from a dead face
តើមានអ្វីអាច របូតចេញពីមុខស្លាប់
be as tender and fresh as mine?
ទន់ភ្លន់និងស្រស់ដូចរបស់ខ្ញុំ?
The reason it costs three gold coins
មូលហេតុ​ដែល​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​បី​កាក់​មាស
is because it was skinned alive—
មកពីស្បែកមានជីវិត???
no easy task.
គ្មានកិច្ចការងាយស្រួលទេ។
You beast!
សត្វតិរច្ឆាន!
Those girls were so young
ក្មេងស្រីទាំងនោះនៅក្មេងណាស់។
when you...
នៅពេលដែលអ្នក...
Yingtao!
យីងតាវ!
Don't be rash.
កុំ​ខឹង។
Ever-changing Master.
ចៅហ្វាយនាយដែលផ្លាស់ប្តូរជានិច្ច។
Let me ask you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
Have you sold this face mask before?
ធ្លាប់លក់ម៉ាសមុខនេះទេ?
I've handled so many
ខ្ញុំបានដោះស្រាយជាច្រើន។
I really can't remember.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចចាំបានទេ។
Can't remember?
មិនអាចចាំបានទេ?
I'll smash you to death!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់!
Yingtao!
យីងតាវ!
I think
ខ្ញុំគិតថា
we should take him
យើងគួរតែយកគាត់
back to the office for questioning first.
ត្រឡប់ទៅការិយាល័យវិញ ដើម្បីសាកសួរជាមុន។
Official Wu is right.
Wu ផ្លូវការ។
Su Wuming!
ស៊ូ អ៊ូមីង!
Save me!
សង្គ្រោះខ្ញុំ!
Xijun?
ស៊ីជុន?
Lu Lingfeng!
លូ លីងហ្វេង!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
My brother was taken
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេយក
by that human-face raptor at the ghost market!
ដោយសត្វតិរច្ឆានមុខមនុស្ស នៅផ្សារខ្មោច!
I've already sent people
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្សរួចហើយ
to search for Su Wuming throughout the city.
ដើម្បីស្វែងរក Su Wuming ទូទាំងទីក្រុង។
Any news?
ដំណឹងណាមួយ?
Nothing yet.
គ្មាន​អ្វី​នៅ​ឡើយ​ទេ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
That bird had a human face
បក្សីនោះមានមុខមនុស្ស
and could shoot crossbow arrows.
និងអាចបាញ់ព្រួញឈើឆ្កាង។
It was completely unexpected.
វា​ជា​រឿង​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​ទាំង​ស្រុង។
And that Ever-changing Master who was already caught
ហើយ​គ្រូ​ដែល​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ ​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​ហើយ។
also escaped during the chaos.
ក៏​បាន​រត់គេច​ខ្លួន​ក្នុង​ពេល​មាន​ភាព​ចលាចល ។
Self-blame is useless.
ការបន្ទោសខ្លួនឯងគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Send more people.
បញ្ជូនមនុស្សបន្ថែមទៀត។
Don't overlook the rural counties outside the city.
កុំមើលរំលង ស្រុកជនបទនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
Search for Scholar Su with all your might.
ស្វែងរក Scholar Su ដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
[Yongzhou's Mansion]
វិមានយ៉ុងចូវ
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Any clues about my brother?
មាន​តម្រុយ​អ្វី​ខ្លះ​អំពី​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ?
Since it happened at the ghost market,
ចាប់​តាំង​ពី​វា​កើត​ឡើង​នៅ​ផ្សារ​ខ្មោច។
we'll start our investigation there.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមការស៊ើបអង្កេតរបស់យើងនៅទីនោះ។
Xijun,
ស៊ីជុន
stay here and take care of Fei.
នៅទីនេះ ហើយមើលថែ Fei ។
Everyone else,
អ្នកផ្សេងទៀត,
follow me to the ghost market.
តាមខ្ញុំទៅផ្សារខ្មោច។
[Yongzhou's Mansion]
វិមានយ៉ុងចូវ